*Remark.* Указаны не все вопросы, я не помню точно всех вопросов, записываю только те, что запомнил!

## ЦБ РФ

### DevOps-инженер [junior, 2024]
- Что такое inode?
- Файл логов удаляется, но место не освобождается, что делать?
- Если есть два диска, /proc будет смонтирован на обоих?
- Отличие /bin от /sbin?
- Отличие CMD и ENTRYPOINT в docker?
- Что означает каждая колонка вывода в ls -l?
- Как запустить процесс nginx из-под другого пользователя на порту 600? -> 1-1024 зарезервированы, надо добавить в sudo группу
- Отличие жёсткой ссылки от мягкой?
- Как связаны файловые дескрипторы и inode?
- Как представляется жёсткая ссылка в inode?
- Почему несколько файлов/папок имеют один и тот же inode? -> они уникальны в пределах одной файловой системы
- Что такое cherry-pick?
- Какое изменение сохранит git для бинарного файла (или не текстового)?

## Tеле2

### SRE-инженер [middle, 2024]
- Что будет если удалить ссылку на файл в Linux?
- Как хранится информация о файлах в Linux?
- Что такое inode?
- Что такое load average?
- Что такое SLA, SLO, SLI?
- Какие метрики ты бы стал мониторить у сервиса?
- Как обеспечить гарантии SLA?
- Как работает docker?
- Какой командой отследить путь пакета?
- Как проверить доступность удалённой машины?
- Где посмотреть логи?
- Как отследить системные вызовы?

## САТЕЛ :triangular_flag_on_post:

### DevOps-инженер [middle, 2024]
- Над какими проектами работал?
- Какая команда отвечает за ручной режим развёртывания в Gitlab CI/CD (gitlab-ci.yml)? -> when:
- Как работает сетевой стек TCP/IP?

## Северсталь ИТ 

### DevOps-инженер [middle, 2024]
- Что такое load average (команда top)?
- Как выводить логи docker-контейнера в systemd? -> поменять docker driver
- Какой командой посмотреть использование ресурсов docker-контейнерами? -> docker stats
- Что такое OOM-killer?
- Какие системы мониторинга ты знаешь?
- Чем отличается символическая ссылка от жёсткой в Linux?
- Посмотреть открытые порты в Linux? -> ss, lsof, netstat
- Что будет, если удалить папку overlay2 которая подмонтирована в docker-контейнер?
- Какие типы артифактов в Ansible ты знаешь?

## ДИТ Москвы

### Аналитик данных [junior, 2022]
- Что такое игра с нулевой суммой?
- Что такое ЦПТ (центральная предельная теорема)?
- Что такое ЗБЧ (закон больших чисел)?
- Зачем нужно распределение t-Стьюдента?
- Дилемма двух заключённых?
- Зачем нужна линейная регрессия? Как она работает?
- Что такое регуляризация и какая она бывает?
- Зачем нужен словарь в Python?
- Почему нет параллельности в Python с использованием threading? Что делает GIL?
- Отличие PUT от POST?
- Что такое gRPC? На каком протоколе работает gRPC?
- Что такое микросеврвис? Что такое REST?
- Что ты знаешь про DWH?
- Что такое "проклятие" большой размерности?
- Отличие Merge Sort от Quick Sort? Как работает каждая из них?
- Какая встроенная сортировка используется в Python?

## AкБарс Банк :triangular_flag_on_post:

### Системный аналитик [intern, 2022]
- Какие виды нотаций ты знаешь (UML, BPMN, и т.д.)?
- Что такое ООП?
- Что такое наследование?
- Операторы SQL?
- Что такое rollback segment?
- Чем отличается HAVING от WHERE?
- Что такое Table Space?
- Что такое Vim?
- Как сохранить файл и выйти из Vim?
- Какие три последние команды в linux ты для себя открыл?
- Чем Debian отличается от CentOS?
- Чем отличается MySQL от Postgres?
- Можно ли с помощью pgAdmin сделать что-то, чего нельзя сделать в командной строке?
