- [Theoretical Questions](theory.md)
- [Live Coding](live_coding.md)

# Личные вопросы

1. Какие у тебя хобби?
2. Что для тебя неприемлемо в коллективе?
3. Минусы работы в большой команде?
4. Что для тебя важно в команде?
5. Какие у тебя сильные стороны?
6. Какую последнюю книгу ты читал или какой курс проходил?
7. Как ты справляешься со стрессовыми ситуациями?
8. Как реагируешь на замечания? 
9. Почему решил этим заняться?
10. Кем видишь себя через 5 лет? Через 10 лет?
11. Куда хочешь развиваться в ближайшие 3-5 лет?
12. Насколько интересно этим заниматься?

## Случай в автобусе
Человек наступил тебе на ногу в автобусе, но не извинился, твои дальнейшие действия? 

*Ответ: ответ здесь не так прост, всё зависит от собеседующего и от того, что от тебя ждут. Можно сказать, что ты покашляешь, хмыкнешь или что-то сделаешь, чтобы человек обратил на это внимание. Если он обращает внимание и извиняется, то говоришь "ничего страшного" и диалог окончен. Если не извиняется, а стоит и улыбается, то необходимо понять что с этим человеком не так.*

*Remark.* Здесь мне сказали, что он сделал это специально, но не со зла. Я не понимаю как это возможно, потому что зачем ему тогда специально это делать? Быть может он убил смертельного жука, но тогда почему не извинился? В общем, нюанс.  

## О спичках
Есть спичечный коробок, тебе дают его в руки. Опиши дальнейшие шаги взаимодействия, составь подробное ТЗ.

*Ответ: для начала необходимо узнать зачем нам коробок и что с ним необходимо сделать: поджечь спичку, выкинуть из него все спички или вообще сфотографировать.*
